.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen Suomen
naapurimaasta Ruotsista.
Ruotsissa tehdään
paljon väkivaltarikoksia.
Ampumisissa ja räjäytyksissä
on kuollut -
yli 10 ihmistä syyskuun aikana.
Ruotsin poliisi epäilee,
että tekijät ovat -
rikollisryhmien eli
rikollisjengien jäseniä.
Rikollisjengit taistelevat
esimerkiksi siitä, -
kuka hallitsee huumekauppaa.
Poliisi on huolestunut
erityisesti siksi, -
että rikollisjengeissä
on mukana myös lapsia.
Lapset tekevät väkivaltarikoksia, ja
lapsia kuolee väkivaltarikoksissa.
Ruotsissa tehdään
paljon väkivaltarikoksia.
Rikollisjengeissä on paljon jäseniä
maahanmuuttajaperheistä.
Ruotsin pääministeri
Ulf Kristersson sanoo, että -
Ruotsin maahanmuuttopolitiikka
on epäonnistunut -
ja siksi Ruotsin lakeja
pitää muuttaa.
Sitten uutinen Lapin matkailusta.
Lapissa tarvitaan
paljon työntekijöitä talvella.
Kiireisinä talvikuukausina
Lapin matkailussa työskentelee -
yli 10 000 työntekijää.
Noin 50 prosenttia heistä
tulee ulkomailta.
Työntekijöille Lappi
on hyvä paikka -
kehittää omaa ammattitaitoa
matkailualalla.
Usein työntekijät hakevat Lapista
myös elämyksiä ja seikkailua.
Lapissa tarvitaan
paljon työntekijöitä talvella.
Ongelma on se,
että työtä ei ole koko vuodeksi.
Monet työntekijät
toivovat vakituista työtä.
Lopuksi aiheena säilölumi.
Hiihtokausi alkaa Suomessa
aikaisin säilölumen avulla.
Tässä on Levin hiihtokeskus, -
ja nämä lumikasat ovat
viime talvelta.
Lumi on säilötty eristematon alle.
Säilöntätekniikka on kehitetty
Suomessa.
Hiihtokausi alkaa Suomessa
aikaisin säilölumen avulla.
Suomalainen
lumen säilöntätekniikka -
kiinnostaa myös ulkomailla.
Ulkomailta on tullut
ryhmiä Leville -
tutustumaan
suomalaiseen lumiosaamiseen.
Vielä sääennuste.
Huomisen sää on pilvinen.
Vettä sataa koko maassa.
Illalla etelässä ei enää sada.
Sää on aika lämmin, -
lämpötila on pohjoisessa
9-15 astetta -
ja etelässä 15-17 astetta.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.